Today is a great day for all of us
Hoje é um grande dia para todos nós.
that we are celebrating Navaratri today
Pois estamos celebrando o Navaratri hoje...
and all of us are meeting after such a long time of My tour.
e todos nós estamos nos encontrando depois de um longo tempo do Meu tour.
When in Italy I said that
Quando na Itália, Eu disse que...
England is the heart of the universe,
a Inglaterra é o Coração do Universo,
they would not accept it.
eles não aceitaram isso.
They were very shocked at this statement.
Eles ficaram muito chocados com essa declaração.
They couldn't believe that England could be the heart of the universe.
Eles não conseguiam acreditar que a Inglaterra poderia ser...
One of the reasons was that they felt that
Uma das razões era que eles sentiram que...
that the English people were invaded once by Romans,
os ingleses foram invadidos uma vez pelos romanos...
and Romans at that time also had felt
e os romanos naquela época também tinham sentido...
that English were very bumptious people.
que os ingleses eram pessoas muito arrogantes.
They would not even accept the defeat
Eles nem sequer aceitaram a derrota...
with the grace of a person who is lost.
com a elegância de uma pessoa que perdeu.
Even if they were lost, they used to be bumptious.
Mesmo que eles tivessem perdido, eles costumavam ser arrogantes.
So they could not believe how could it be
Então eles não conseguiam acreditar como poderia ser...
that the English is the heart of the universe.
que o inglês é o Coração do Universo.
If this is the heart, what's the situation of the universe?
Se este é o coração, qual é a situação do universo?
And then they described to Me at length the bumptiousness of the English,
E então eles descreveram para Mim amplamente a arrogância do inglês...
and then I felt I have known something like that Myself.
e então Eu percebi que Eu mesma conheci algo assim.
Now, when we are celebrating the greatest of greatest this Navaratri,
Agora, quando estamos celebrando o maior do maior, este Navaratri,
there must be something special about it,
deve haver algo especial em relação a isso,
that we have to cleanse this heart completely,
de maneira que nós temos de purificar este coração completamente,
fully
totalmente,
and make it so pure that it purifies all the blood
e torná-lo tão puro que ele purifica todo o sangue...
that passes through the whole of the body.
que passa através do corpo inteiro.
So the cells of this heart,
Assim, as células desse coração,
which has made this great organ,
que fizeram este grande órgão,
has to be the best, because the cells of the heart
têm de ser as melhores, porque as células do coração...
within a human body are the best cells,
dentro de um corpo humano são as melhores células,
the highest quality, the most sensitive.
de qualidade mais elevada, as mais sensíveis.
And it's the heart that expresses the Anahata,
E é o coração que expressa o Anahata,
the sound that is without percussion.
o som que é sem percussão.
While we find
Enquanto percebemos...
that there are some people of caliber, there are,
que existem algumas pessoas de calibre, existem,
but others talk more, show off more,
mas outros falam mais, se exibem mais...
and do not have the caliber.
e não têm o calibre.
Now to achieve that caliber should be possible
Agora, deveria ser possível alcançar esse calibre,
because you are born on the special land of England.
porque vocês nascerem na terra especial da Inglaterra.
That possibility must be built within you.
Essa possibilidade deve estar formada dentro de vocês.
But then what is lacking?
Mas, então o que está faltando?
Why is it, that with all the possibility,
Por que é que com toda a possibilidade,
with all the great background,
com todo o grande histórico,
with all the merits to be here,
com todos os méritos que estão aqui,
why is it we find
por que é que percebemos...
that Sahaja yogis for years together do not come up to many others.
que os Sahaja Yogis por vários anos não chegam à altura de muitos outros?
What is the reason?
Qual é a razão?
Heart, if you see, has a pulse rate
O coração, se você observar, ele tem uma frequência de batimento...
and it moves with a certain sound,
e ele se move com um certo som,
and you can even get it on to a graph
e você pode até mesmo ter isso em um gráfico...
and it is so systematic,
e ele é tão sistemático,
it is so regularized, it is so disciplined,
é tão regular, é tão disciplinado...
that even a slightest murmur,
que até mesmo um menor murmúrio...
or slightest change shows on the graph.
com uma menor mudança é mostrada no gráfico.
Is a very sensitive thing.
É uma coisa muito sensível.
And that is what is lacking here, is that discipline of the heart.
E isso é o que está faltando aqui, é essa disciplina do coração.
It's an erratic, funny heart
Ele é um coração errático, estranho...
which swells up in ego.
que incha no ego.
And whatever one may talk,
E seja o que for que uma pessoa diga, essa é uma outra leitura que as pessoas têm,
that whatever you may tell them, that time seriously they listen to you
seja o que for que você lhes fale, nesse momento eles ouvem você seriamente...
and second moment it has no effect on them.
e no segundo momento, isso não tem nenhum efeito neles.
So this is another thing we should see that if it is within us,
Portanto, esta é uma outra coisa que devemos observar: se isso está dentro de nós,
let us understand that what we lack is disciplining.
vamos compreender que o que falta em nós é disciplina.
And that disciplining has to come, otherwise our caliber cannot improve.
E essa disciplina tem de surgir, senão nosso calibre não pode melhorar.
But for all that, I think what we should have is innate intelligence.
Mas para tudo isso, Eu acho que o que nós devemos ter é inteligência inata.
No education, innate intelligence.
Não instrução, mas inteligência inata,
Innate intelligence to understand that our caliber has to improve.
inteligência inata para entender que nosso calibre tem de melhorar.
Now here pulsates the Spirit,
Agora, aqui pulsa o Espírito,
the Spirit and not the Power.
o Espírito e não o Poder.
The witness,
A testemunha,
the one that watches,
aquele que observa,
that is the reflection of God,
que é o reflexo de Deus,
who is the Spectator of the work of the Devi.
que é o espectador do trabalho da Devi.
Actually what happens
Na verdade, o que acontece...
that without rising up to that status
é que sem se elevar até esse status, se nós também dizemos:
"All right, we are also watching because we are the Spirit,"
"Tudo bem, nós também estamos observando, porque somos o Espírito",
then we do not achieve that caliber.
então nós não alcançamos esse calibre.
And with all the blessings,
E com todas as bênçãos, como as sete auras do coração, nós adquirimos sete ashrams.
We do not understand that we all have to discipline ourselves.
Nós não compreendemos que todos nós temos de nos disciplinar.
Only to take advantage
Somente tirar vantagem...
or to be in the Sahaja Yoga
ou estar na Sahaja Yoga...
to claim that you are a Sahaja Yogi,
para proclamar que você é um Sahaja Yogi...
is not a sign of being a cell of the heart.
não é um sinal de ser uma célula do coração.
And warning has to be given now.
E o aviso tem de ser dado agora. É muito importante nessa conjuntura,
when Sahaja Yoga is now taking off, remember this,
quando a Sahaja Yoga está agora decolando, lembre-se disso,
the speed has been gained and it is taking off.
ganhou-se velocidade e ela está decolando.
Those who will be left behind, will be left behind.
Aqueles que serão deixados para trás, serão deixados para trás.
So don't get into bumptiousness.
Então não se envolvam na arrogância.
First is your character, as everybody says,
Primeiro é o seu caráter, como todo mundo diz:
"They are very bumptious."
"Eles são muito arrogantes".
Try to be humble
Tentem ser humildes...
and then understand that you have to be in the plane
e então compreendam que vocês têm de estar no avião...
and not left behind on the grounds.
e não deixados para trás no chão.
It is moving fast.
Ela está se movendo rápido.
Now the most fortunate thing is
Agora, a coisa mais afortunada é...
that today is the Navaratri
que hoje é o Navaratri e Eu devo estar em Londres...
and this Navaratri Puja should be performed here.
e este Navaratri Puja deve ser realizado aqui.
No other country is that privileged,
Nenhum outro país tem esse privilégio, porque esse é o puja mais elevado,
the greatest ritual, which you can attend.
o ritual mais importante, do qual vocês podem participar.
So why do we do Navaratri?
Então por que nós fazemos o Navaratri?
In the heart, to do Navaratri is to accept
No coração, fazer o Navaratri é aceitar...
the powers of the Shakti,
os poderes da Shakti,
to realize the power
estar completamente consciente do poder...
that all these chakras have got in themselves,
que todos esses chakras têm dentro deles mesmos...
and that when they are enlightened
e quando eles estão iluminados, como vocês podem expressar todos esses poderes...
of these nine chakras within ourselves;
desses nove chakras dentro de nós mesmos.
the seven chakras plus the heart and the moon makes it nine.
Os sete chakras mais o coração e a lua formam nove.
But I would say that
Mas Eu diria que sete desses e no topo disso, nós devemos dizer mais dois centros,
which Blake has described surprisingly as nine centers, clearly.
que Blake descreveu surpreendentemente como nove centros claramente.
Just now I cannot talk of the higher two centers,
Nesse instante, Eu não posso falar dos dois centros mais acima,
but let us at least talk of the seven centers.
mas vamos pelo menos falar dos sete centros.
The power of these centers,
O poder desses centros,
have we been able to develop within ourselves?
nós temos sido capazes de desenvolver dentro de nós mesmos?
How can you do it? You have no time.
Como vocês podem fazer isso? Vocês não têm tempo.
You are all busy people and bumptious.
Todos vocês são pessoas ocupadas e arrogantes.
So now to develop these powers
Assim, agora, para desenvolver esses poderes,
we have to concentrate on these chakras.
nós temos de nos concentrar nesses chakras.
Everywhere I went, I was surprised,
Em todo lugar que Eu ia, Eu ficava surpresa ao ver...
the questions they asked Me, the way they were.
as perguntas que eles Me faziam, o modo como eles eram.
Nobody talked about their family,house, jobs or
Ninguém falava sobre suas famílias, casas, empregos ou...
any other nonsensical thing like
qualquer outra coisa insensata como...
unemployment and all that.
desemprego e tudo mais. Eles apenas Me perguntavam:
"Mother, how do we develop the power of this chakra,
"Mãe, como nós desenvolvemos o poder deste chakra..."
or that chakra or that chakra?"
"ou daquele chakra ou daquele chakra?" E Eu lhes perguntava:
They said, "Because we find this is missing in us,
Eles diziam: "Porque nós percebemos que isso está faltando em nós".
specially in me this one is not all right."
Especialmente em Mim, este aqui não está bem.
This is another negativity to make My throat all right.
Essa é uma outra negatividade que torna Minha garganta assim, certamente.
Now for a realized soul
Agora, para uma alma realizada,
there is no need for Me to discipline you or to tell you all these things,
não há nenhuma necessidade para Mim de discipliná-lo ou lhe dizer todas essas coisas,
because I hate to talk in this tone to you today.
porque Eu detesto falar neste tom para vocês hoje.
But I have discovered, that if I do not warn you now,
Mas Eu descobri que se Eu não alertá-los agora,
tomorrow you will blame Me that I did not warn you.
amanhã vocês Me culparão de não tê-los alertado.
Take it as a serious warning.
Tomem isso como um aviso sério.
Now after Realization
Agora, depois da Realização,
there is no need for Me to discipline you at all,
não há nenhuma necessidade para Mim de discipliná-los, de forma alguma,
because you have got the light,
porque vocês obtiveram a luz, vocês conheceram o que é a Realização,
you have known what it means to be realized,
vocês conheceram qual é o significado de ser realizado,
and you have also known how much you have gained out of it,
e vocês também souberam o quanto vocês ganharam com isso,
how much your personality has improved.
o quanto sua personalidade melhorou.
But, there is something more that has to be done.
Mas há algo mais que tem de ser feito,
Is to see for yourself,
é ver por você mesmo...
if you have really disciplined yourself or not.
se você realmente se disciplinou ou não.
There is no need for any leader to tell you,
Não há nenhuma necessidade de qualquer líder lhes dizer,
there is no need for any ashram fellow to tell you,
não há nenhuma necessidade de qualquer companheiro de ashram lhes dizer,
there is no need for anyone to tell you.
não há nenhuma necessidade de ninguém lhes dizer.
It is you, who is a realized soul,
É você, que é uma alma realizada,
you are your own master,
você é seu próprio mestre,
you are your own guru. Imagine you are all gurus,
você é seu próprio guru. Imaginem, todos vocês são gurus,
great gurus and satgurus, respected saints
grandes gurus e satgurus, santos respeitados,
where all the angels have to shower you with flowers.
onde todos os anjos têm de banhá-los com flores. Pensem nisso.
And here you are bumptiously giving lectures, talking bumptiously.
E aqui, vocês estão arrogantemente dando palestras, falando arrogantemente.
Very embarrassing even for the deities.
É muito embaraçoso, mesmo para as Divindades.
They don't know what to do, whether to garland you or to shut your mouth.
Elas não sabem o que fazer, se colocam guirlandas em vocês ou calam sua boca.
Here you are who have been,
Aqui estão vocês, que têm estado...
here you are in such a great position
aqui vocês estão em uma posição tão importante,
that you have got Realization.
pois vocês obtiveram a Realização.
That only thing you have to accept
Esta é a única coisa que vocês têm de aceitar:
the beauty of this great yoga,
a beleza dessa grande yoga,
that you just enlighten your own powers,
de maneira que vocês simplesmente iluminem seus próprios poderes...
which are on these seven chakras.
que estão nesses sete chakras.
Now let us see the first chakra, belongs to the power of Gauri,
Agora vamos ver, o primeiro chakra pertence ao poder de Gauri,
the power of the Mother of Shri Ganesh.
o poder da Mãe de Shri Ganesha.
Gauri's power.
O poder de Gauri. Eles são tremendos, não são?
Because of Her power you have got your Realization.
Por causa do poder Dela, vocês obtiveram a sua Realização.
Now what have we done
Agora, o que nós fizemos...
to enshrine that power within ourselves?
para consagrar esse poder dentro de nós?
Today, if it is the first day of Navaratri,
Hoje, se é o primeiro dia do Navaratri,
let us see what have we done?
vamos ver o que nós temos feito.
Have we been able to develop our innocence within ourselves?
Nós temos sido capazes de desenvolver nossa inocência dentro de nós mesmos?
When people talk, they are so sharp.
Quando as pessoas falam, elas são tão ríspidas.
How can you be sharp, if you are innocent?
Como você pode ser ríspido se você é inocente?
They are so bumptious.
Eles são tão arrogantes.
How can you be that, if you are innocent?
Como você pode ser assim se você é inocente?
People play games.
As pessoas agem de má fé. Como você pode fazer isso se você é inocente?
Harm each other.
Ferem uns aos outros. Como pode ser isso se você é inocente?
So first of all you have to see yourself,
Então, antes de tudo, você tem de observar a si mesmo,
that the power of innocence, if it has to live,
o poder da inocência, se ele tiver de existir,
all the rest of the nonsense has to go away.
todo o resto da insensatez tem de ir embora.
If you want to have the innocence,
Se você quer ter a inocência,
all that is anti-innocence has to be dropped out.
tudo que é anti-inocência tem de ser abandonado.
I can understand about people, who are ignorant,
Eu posso entender as pessoas que são ignorantes, que têm ignorância.
Then in ignorance, of course how will they talk of innocence.
Então na ignorância, é claro, como eles falarão de inocência?
But you are not ignorant people. You are knowledgeable,
Mas vocês não são pessoas ignorantes, vocês têm muito conhecimento,
you've got your enlightenment.
vocês obtiveram a sua iluminação. E o poder da inocência é tão grande.
It makes you absolutely fearless, not bumptious, but fearless.
Ele o torna totalmente destemido, não arrogante, mas destemido.
And the greatest thing of innocence is that you are respectful.
E a coisa mais importante da inocência é que você é respeitável.
The sense of respect,
O senso de respeito, se ele não é desenvolvido dentro de você,
if you cannot develop the sense of respect for other Sahaja Yogis,
se você não consegue desenvolver o senso de respeito pelos outros Sahaja Yogis,
for other people, for the ashrams, for the discipline
por outras pessoas, pelos ashrams, pela disciplina...
and your own self-respect,
e seu autorrespeito,
then it is of no use, even talking of Sahaja Yoga,
então não adianta, mesmo falando da Sahaja Yoga,
because that is the very beginning of it.
porque o senso de respeito é o começo dela.
First you do not respect, all right, you are bumptious, all right,
Primeiro você não respeita, tudo bem; você é arrogante, tudo bem;
you are in a big fool's paradise, as they call it,
você está em um grande paraíso de tolos, como eles chamam isso,
riding a fast horse,
montando um cavalo rápido, tudo isso está lá, tudo bem, é perdoado,
But once you have seen the light,
mas uma vez que você tenha visto a luz,
you must try to get rid of all the snakes
você deve tentar se livrar de todas as cobras...
that you have been holding on to.
às quais você tem se agarrado.
Is a simple thing.
É uma coisa simples.
In your childlike nature only,
Somente na sua natureza infantil,
you can receive the blessings of Gauri, otherwise you cannot.
você pode receber as bênçãos de Gauri, do contrário, você não pode.
You have to be really childlike,
Você tem de ser realmente como uma criança,
otherwise it is absolutely useless, no use telling you anything,
do contrário, isso é totalmente inútil, não adianta lhe dizer nada,
because you think you're too clever.
porque você acha que você é muito inteligente.
To such a person, who thinks he is too clever,
A um sujeito assim, que pensa que ele é muito inteligente,
what's the use of talking to such a person,
de que adianta falar com uma pessoa assim? Porque ele já sabe tudo.
So the first power when you develop,
Portanto o primeiro poder, quando você desenvolve,
you must learn to sit on the Mother Earth, first of all.
você deve aprender a se sentar na Mãe Terra, antes de tudo.
You must respect the Mother Earth,
Você deve respeitar a Mãe Terra, porque o primeiro chakra é feito a partir da Mãe Terra.
Try to be more settled down with yourself on Mother Earth.
Tente ficar mais assentado consigo mesmo na Mãe Terra.
And the respect.
E o respeito. Vejam as árvores quando elas estão com suas flores,
they are not so respectful,
elas não são tão respeitosas, mas quando elas estão carregadas com os frutos,
they bow down to Mother Earth.
elas se curvam para a Mãe Terra.
In the same way when you have got the fruits of Sahaja Yoga,
Da mesma maneira, quando vocês obtêm os frutos da Sahaja Yoga,
you all must bow down.
todos vocês devem se curvar.
And innocence has a special capacity
E a inocência tem uma capacidade especial...
to make a person extremely peaceful,
de tornar uma pessoa extremamente pacífica,
extremely peaceful.
extremamente pacífica. Toda a raiva, fúria, violência...
if a person doesn't have innocence,
de uma pessoa que não tem inocência,
it cannot come in you,
isso não pode entrar em você,
because a person who is not innocent
porque uma pessoa que não é inocente...
is either sly or aggressive.
ou é furtiva ou é agressiva.
He cannot have peace within his heart.
Ela não pode ter paz em seu coração.
But a innocent person is not bothered, innocently he lives,
Mas uma pessoa inocente não está preocupada, ela vive inocentemente,
he enjoys everything in complete peace and harmony.
ela desfruta tudo em completa paz e harmonia.
But this violence comes when a person becomes clever.
Mas essa violência surge quando um sujeito se torna esperto.
He thinks, "I am so clever, the another one is so stupid,
Ele pensa: "Eu sou tão esperto, o outro é tão estúpido."
I have a right to shout at that person."
"Eu tenho o direito de gritar com essa pessoa."
And the one who is not innocent is never wise.
E aquele que não é inocente nunca é sábio.
He may be to look at look sharp, but he is not wise.
Ele talvez, para quem olha, pareça ser perspicaz, mas ele não é sábio.
Wisdom comes only with innocence.
A sabedoria surge somente com a inocência.
And how much wisdom have you gathered?
E quanta sabedoria você acumulou?
That is what one has to see.
Isso é o que temos de observar. Quando seu poder...
of innocence increases, wisdom is apparent.
de inocência aumenta, a sabedoria é visível.
People say, "That fellow is very wise."
As pessoas dizem: "Esse sujeito é muito sábio."
For example if somebody is crying about his wife,
Por exemplo, se alguém está chorando por causa de sua esposa,
a wise person will say, "Oh, Baba,
uma pessoa sábia dirá: "Oh, Baba,"
just look at this, still busy with his wife."
"apenas olhem para este, ainda está ocupado com a esposa dele."
Another one is crying about his house or something.
Um outro está chorando por causa de sua casa ou algo assim.
He will say, "Oh, look at this one, still busy with the house."
Ele dirá: "Oh, olhem para este, ainda está ocupado com a casa."
There is no end to it.
Não há fim para isso.
I've known people who get so swollen up
Eu conheci pessoas que ficam tão "inchadas"...
that they think they must give a big lecture for one hour,
que elas acham que elas devem dar uma grande palestra por uma hora,
on Sahaja Yoga.
na Sahaja Yoga.
Unless and until they have given one hour lecture,
A menos e até que elas tenham dado uma palestra de uma hora,
they do not think their ego has manifested itself fully.
elas não acham que o ego delas se manifestou totalmente.
But a wise person,
Mas uma pessoa sábia, ela não tem de conversar ou falar ou fazer qualquer coisa.
He impresses his silence,
Ela impressiona com seu silêncio,
his wisdom on others much more easily.
com sua sabedoria sobre os outros muito mais facilmente.
That is what we have to see,
Isto é o que nós temos de ver: nós temos sido capazes de nos disciplinar?
Because our growth is very much in the beginning of it.
Porque nosso crescimento é muito grande no começo.
We have to grow quite a lot
Nós temos de crescer muito.
And people don't understand this point
E as pessoas não compreendem esse ponto...
in an atmosphere of egoistical temperament
em uma atmosfera de temperamento egoísta...
that you have to grow, you have not yet grown.
que você tem de crescer, você ainda não cresceu.
You have to grow a lot.
Você tem de crescer muito. E quando você cresce,
you find this wisdom really fragrant with compassion.
você descobre que essa sabedoria é realmente fragrante com compaixão.
Your wisdom is fragrant with compassion.
Sua sabedoria é fragrante com compaixão.
Such beautiful compassion
Uma compaixão tão bela...
can emit through your being,
pode ser emitida através de seu ser...
that anybody who comes in contact with you,
que qualquer um que entre em contato com você...
will feel your auspiciousness.
sentirá sua auspiciosidade.
But, again, you must give due respect
Mas, novamente, você deve dar o devido respeito...
to your Self Realization and to your Self.
à sua Realização do Si e ao seu Si.
That is the first thing you have to do, is to meditate.
Esta é a primeira coisa que você tem de fazer: meditar.
Somebody sent Me a letter and I saw the vibrations were horrid.
Alguém Me enviou uma carta e Eu percebi que as vibrações estavam horríveis.
I said, "What's the matter with this gentleman?
Eu disse: "Qual é o problema com esse senhor?"
His vibrations are so horrid, what is he doing?"
"Suas vibrações estão tão horríveis, o que ele está fazendo?"
Then I found out that he says he doesn't need any meditation.
Então Eu descobri que ele diz que não precisa de nenhuma meditação,
He has already reached the fourteenth heaven,
ele já tinha alcançado o décimo-quarto paraíso,
so he doesn't need any meditation, doesn't have to do any meditation.
então ele não precisa de nenhuma meditação, não tem de praticar nenhuma meditação,
Is easy to explain, but whom are you explaining?
é fácil explicar, mas a quem você está explicando?
You have to explain to yourself,
Você tem de explicar para si mesmo,
only yourself, nobody else wants your explanation.
somente para si mesmo, ninguém mais quer sua explicação.
It's like missing the plane.
É como perder o avião. Quando você perde o avião,
whom are you going to explain, the plane has left.
a quem você vai explicar? O avião partiu.
So then you have to explain yourself only.
Portanto você tem de explicar a si mesmo somente.
You will tell the air, or to the gangway,
Você falará com o ar ou com o corredor...
or anything that, "Oh baba, it happened like that,
ou qualquer coisa: "Oh baba, aconteceu assim,"
there was this thing, I had no time, there was a jam, this, that."
"houve isso, eu não tive tempo, houve um engarrafamento, isso, aquilo."
But the plane is gone.
Mas o avião foi embora.
Whom are you explaining?
A quem você está explicando?
So everyone should meditate every day.
Portanto todo mundo deve meditar todo dia.
That is a very important thing,
Essa é uma coisa muito importante...
which people are doing in all the countries where I am not.
que as pessoas estão fazendo em todos os países onde Eu não estou.
Because I am in England, people take Me for granted.
Porque Eu estou na Inglaterra, mas pessoas têm a Minha presença como garantida.
"Mother is doing everything."
"A Mãe está fazendo tudo."
So I get up at 4 o'clock, take My bath, meditate for you all.
Então Eu levanto às 4:00hs, tomo Meu banho, medito por todos vocês.
I better start doing that again.
É melhor Eu começar a fazer isso novamente.
Otherwise you have no time to meditate.
Ao contrário vocês não têm nenhum tempo para meditar.
So at least let Me meditate for your sake.
Então pelo menos Me permitam meditar para o bem de vocês.
So everyone must today promise to Me
Assim, todo mundo deve hoje Me prometer...
that they will meditate every day.
que meditarão todo dia.
Get up in the morning!
Levantem de manhã.
"We can't get up in the morning."
"Nós não podemos nos levantar de manhã."
The whole world can get up, why not the English?
O mundo inteiro pode levantar, por que não os ingleses?
But when it was the war of Waterloo,
Mas quando houve a guerra de Waterloo,
they were the first to arrive there.
eles foram os primeiros a chegar lá.
They won the war because they were so punctual.
Eles venceram a guerra porque eles foram muito pontuais.
What has happened to their punctuality today?
O que aconteceu com a pontualidade deles hoje?
We are not drinking, we do not have hangovers,
Nós não estamos bebendo, nós não temos ressacas,
we don't sleep late,
nós não dormimos tarde,
so why shouldn't we decide today
então por que não deveríamos decidir hoje:
that, "Every morning I'll get up and do my meditation.
"Toda manhã, eu levantarei cedo e farei minha meditação."
And while meditating I must concentrate on myself and not on others.
"E enquanto estiver meditando, eu devo concentrar em mim mesmo e não nos outros."
And see for myself what is catching,
"E ver por mim mesmo o que está bloqueado,"
where am I catching, which chakra I am catching,
"onde estou me bloqueando, qual chakra estou bloqueando,"
what have I to do?"
"o que eu tenho de fazer?"
So on this day of Navaratri,
Portanto, neste dia do Navaratri, hoje como o primeiro dia,
the Gauri's power must be enlightened within us, and they must express.
o poder de Gauri deve ser iluminado dentro de nós e eles devem se expressar.
And they are tremendous. I cannot describe them in one lecture.
E eles são tremendos, Eu não posso descrevê-los em uma única palestra.
Think of the Primordial Kundalini.
Pensem na Kundalini Primordial.
She acts in the Mother Earth,
Ela atua na Mãe Terra; Ela atua no universo;
She acts in the animals,
Ela atua nos animais; Ela atua na matéria;
She acts in the human beings,
Ela atua nos seres humanos e agora Ela atua em vocês.
She is the One who decides
Ela é Aquela que decide o rosto e a aparência que você vai ter;
She is the One who decides what child you should have.
Ela é Aquela que decide qual criança você deveria ter;
She is the One
Ela é Aquela que lhes dá um tipo determinado de filho que você precisa;
She is the One who has got you all these beautiful children.
Ela é Aquela que lhes trouxe todas essas belas crianças;
She is the One
Ela é Aquela que lhes deu essas faces brilhantes e olhos brilhantes.
All this She has done for you,
Tudo isso Ela fez para vocês,
but what about the Power that you have within yourself.
mas e quanto ao poder que você tem dentro de você mesmo?
How much have you manifested that?
O quanto você o tem manifestado?
The Primordial is working very hard, no doubt.
O Primordial está trabalhando muito duro, sem dúvida,
But what about you, the individuals,
mas e quanto a vocês, os indivíduos,
who have got their own Kundalini awakened?
que obtiveram sua própria Kundalini despertada?
How far you have opened Her out.
Até que ponto vocês A abriram?
And what is Kundalini, is a simple thing as you know.
E o que é a Kundalini? É uma coisa simples, como vocês sabem,
Is the true desire.
é o desejo verdadeiro.
So true desire to perfect yourself, to grow yourself.
Assim, o desejo verdadeiro de se aperfeiçoar, de se desenvolver,
If it is really true desire, nothing else is important.
se ele for realmente desejo verdadeiro, nada mais é importante.
All other desires are secondary and tertiary.
Todos os outros desejos são secundários e terciários.
The most important desire is to grow.
O desejo mais importante é crescer.
And for whose advantage ? Is the advantage of yours
E para vantagem de quem? É para vantagem de vocês...
and in your advantage only, the advantage of the whole world rests.
e em sua vantagem somente, a vantagem do mundo inteiro repousa.
Sahaja Yogis today represent the growth of this universe,
Os Sahaja Yogis representam o crescimento deste universo,
the growth of the human race.
o crescimento da raça humana. Vocês compreendem este ponto...
that you are playing such an important role,
em que vocês estão interpretando um papel tão importante,
role at such a crucial time
o papel em um momento tão crucial...
when the world is about to collapse?
quando o mundo está prestes a entrar em colapso?
And you have great seers like William Blake,
E vocês tiveram grandes profetas como William Blake,
you had such great people who have talked about this time.
vocês tiveram pessoas tão formidáveis que falaram sobre esse momento.
They have built it up, traditionally we have built up all this -
Eles construíram isso, tradicionalmente, nós construímos tudo isso.
now, in England.
Agora, na Inglaterra.
The work of ages that has brought this England to gestate...
o trabalho de eras que trouxe esta Inglaterra a esse estado.
Now, do you realize
Agora, vocês compreendem...
that the position of English Sahaja Yogis is very important.
que a posição dos Sahaja Yogis ingleses é muito importante?
But lack of wisdom and bumptiousness
Mas a falta de sabedoria e a arrogância...
without understanding your Self,
sem entender o seu Si,
how can you talk so loud?
como vocês podem falar tão alto?
How can you think of organizing everything
Como você pode pensar em organizar tudo...
when you yourself are so weak, so bumptious?
quando você mesmo é tão fraco, tão arrogante?
So today I am not going to take the count of the people,
Assim, hoje, Eu não vou fazer a contagem das pessoas...
who meditate every day or not.
que meditam todo dia ou não.
But I can tell you this much,
Mas Eu posso lhes falar esse tanto, no próximo ano, aqueles que não meditarem todo dia,
you will not be here anymore.
não estarão mais aqui.
Take it from Me.
Acreditem em Mim.
Is a fact.
É um fato.
Every day you must meditate.
Vocês devem meditar todo dia.
Discipline yourself.
Discipline-se.
Now you have come to a new perspection, perspective.
Agora vocês alcançaram uma nova perspectiva.
You have come to a new vision.
Vocês alcançaram uma nova visão.
Now when you see that vision, when you know the vision,
Agora, quando vocês observam essa visão, quando vocês conhecem a visão,
you cannot just stand there.
você não pode simplesmente ficar lá. Envolva-se nisso.
Everyone says, Damle was saying too, everybody says
Tudo mundo diz, Damle estava dizendo também, todo mundo diz:
that, "Mother you have spent so much time for these English.
"Mãe, a Senhora gastou muito tempo com esses ingleses."
Why so much time for them?"
"Por que tanto tempo com eles?"
Maybe you might be thinking that because you are very great,
Talvez vocês estejam pensando que é porque vocês são muito importantes,
that's why I have to serve you people.
é por isso que Eu tenho de servir vocês.
Think the way you like.
Pensem do jeito que quiserem.
But the most important thing is that you are on the land of Heart,
Mas a coisa mais importante é que vocês estão na terra do Coração...
and I have to cleanse you more, much more than others.
e Eu tenho de purificá-los mais, muito mais do que os outros.
But it's just the other way round. Others are going so fast.
Mas é exatamente o contrário. Os outros estão indo tão rápido,
I am amazed, their vibrations, their sensitivity, their understanding.
Eu fico impressionada com as vibrações deles, a sensibilidade deles, a compreensão deles.
And they have just mastered it; every one of them.
E eles simplesmente se tornaram mestres disso, cada um deles.
Here, it is becoming a very centralized stuff
Aqui está se tornando uma coisa muito centralizada...
and everybody doesn't want to understand Sahaja Yoga,
e todo mundo não quer entender a Sahaja Yoga,
but everyone wants to give a lecture.
mas todo mundo quer dar uma palestra.
There is no respect for elders.
Não há nenhum respeito pelos mais velhos.
No respect who is older who is younger,
Nenhum respeito, quem é o mais velho, quem é o mais novo e alguém que pensa que...
because they got Realization before others they are higher,
porque eles obtiveram a Realização antes dos outros, eles são superiores,
then remember one word of Christ, that, "First will be the last."
então lembrem-se da palavra de Cristo: "Os primeiros serão os últimos."
So try to understand that it is you who has to grow,
Portanto tente entender que é você quem tem de crescer,
it is you who has to manifest these powers.
é você quem tem de manifestar esses poderes.
Manifestation of the power,
A manifestação do poder, Eu não sei até que ponto vocês entenderam.
When a person who has Gauri's power,
Quando uma pessoa que tem o poder de Gauri,
as soon as he enters a hall or any place,
assim que ela entra do auditório ou em qualquer lugar,
everybody's Kundalini rises, just to salute.
a Kundalini de todo mundo se eleva, apenas para saudar.
When you have Gauri's power
Quando você tem o poder de Gauri,
then you stand out because you have that innocent,
então você se sobressai, porque você tem essa inocência,
lustless, greedless, beautiful, sparkling eyes
ausência de luxúria, ausência de ganância, beleza, olhos brilhantes...
and wherever you turn your eyes,
e aonde quer que você mova seus olhos,
even one glance would raise the Kundalini, immediately.
mesmo um relance elevaria a Kundalini, imediatamente.
People who suffer from cancer, suffer from this disease, that disease,
As pessoas que sofrem de câncer, sofrem dessa doença, sofrem daquela doença,
all can be cured in no time
todas podem ser curadas num piscar de olhos...
if you have developed only one power of Gauri.
se você desenvolveu somente um poder de Gauri.
All your problems can be solved.
Todos os seus problemas podem ser resolvidos.
Negativity will go away
A negatividade irá embora e você se tornará como um lótus.
Beautiful, fragrant,
Belo, fragrante,
overpowering all kinds of negativity.
derrotando todos os tipos de negatividade.
Here it is, "That fellow just touched me
Aqui é: "Esse sujeito apenas me tocou..."
and now I have become egoistical."
"e agora eu me tornei egoísta."
If there is one fellow who is egoistical,
Se há um sujeito que é egoísta,
he just talks to another person, the person goes egoistical.
ele apenas fala com uma outra pessoa, a pessoa se torna egoísta.
I mean this is not the way to be sensitive.
Essa não é a forma de ser sensível.
You have to be sensitive to God and not to bad things.
Você tem de ser sensível a Deus e não a coisas ruins.
But we are more akin, more vulnerable to bad than to good.
Mas nós somos mais próximos, mais vulneráveis ao ruim do que ao bom.
So the power, the power of assimilation of good,
Então o poder, o poder de assimilação do bom,
the power of emission of good,
o poder de emissão do bom,
all these powers are just in your complete reach.
todos esses poderes simplesmente estão ao seu completo alcance.
But all this should not become a praise
Mas tudo isso não se torna um louvor,
but should become a kind of a challenge,
mas deveria se tornar um tipo de desafio,
a kind of a beautiful curiosity
um tipo de bela curiosidade...
and an advancement for you.
e um avanço para vocês.
But we are going down, I must tell you,
Mas nós estamos decaindo, Eu devo lhes dizer,
we are going down in England.
nós estamos decaindo na Inglaterra,
Because we have some funny tags,
porque nós temos alguns rótulos estranhos,
funny people who are all the time with tags.
pessoas estranhas que ficam o tempo todo com rótulos.
Such people will have to be warned,
Pessoas assim terão de ser avisadas...
and later on may be declared, as these people have decided,
ou talvez mais tarde ser declaradas, como essas pessoas decidiram,
should be declared as blacklisted.
devem ser declaradas como da lista negra.
It's a very sad day today for Me
É um dia muito triste hoje para Mim e é por isso que o lugar todo está cheio de,
I mean I had no mind to have the puja here,
quero dizer, Eu não tinha vontade de ter o puja aqui,
because I am really very sad.
porque Eu estou realmente muito triste.
Because when I see the vibrations, when I see the way things are,
Porque quando Eu vi as vibrações, quando Eu vi a forma como as coisas estão,
people are just in a picnic way in England,
as pessoas estão como se estivessem em um piquenique na Inglaterra,
I feel so unhappy, you don't know.
Eu Me senti tão triste, vocês não sabem.
I have always been extremely enamored,
Eu sempre tenho ficado extremamente encantada...
and I have already put up a big show of appreciating your efforts.
e Eu já propus um grande show de agradecimento por seus esforços,
But if you see in the substance of it;
mas se vocês virem na substância disso,
just see the substance, you watch within yourself.
apenas virem a substância, vocês observam dentro de vocês.
Each individual should see the substance that is within us.
Cada indivíduo deve ver a substância que está dentro de nós.
We are worried about a friend,
Nós estamos preocupados com um amigo,
a fiancèe or a wife or a husband or this and that.
uma noiva ou uma esposa ou um marido ou isso e aquilo.
That's not the caliber.
Esse não é o calibre.
The caliber is very low and is going down lower.
O calibre é muito baixo e está indo mais baixo.
That's not a good thing, is not good.
Essa não é uma coisa boa, não é bom.
If My love and compassion is spoiling you, I better pull you out of it.
Se Meu amor e compaixão está estragando vocês, é melhor Eu retirar vocês disso.
Because you are capable
Porque vocês são aptos por seus méritos de nascerem neste país.
You are capable of very great heights.
Vocês são capazes de alcançar alturas muito grandes.
I know that.
Eu sei disso.
Of very great heights, which you can achieve.
De alturas muito grandes, que vocês podem alcançar.
But not by talking about it or thinking about it,
Mas não falando sobre isso ou pensando sobre isso,
but by becoming that great power,
mas se tornando esse grande poder,
to become that power.
tornar-se esse poder.
And see the collective blessings people have
E ver as bênçãos coletivas que as pessoas têm...
and I was amazed when they told Me, they have got this blessing,
e Eu fiquei surpresa quando eles Me disseram que eles obtiveram essa bênção,
they have got that blessing.
eles obtiveram essa bênção, eles obtiveram bênçãos ilimitadas.
And why can't we have that here?
E por que nós não temos isso aqui?
What's the problem with us?
Qual é o problema conosco?
If we are not collective, if there is a problem between ourselves,
Se nós somos coletivos, se há um problema entre nós,
that means there is some sort of an ego still in-between
isso significa que ainda há o mesmo tipo de ego no meio...
that is keeping us out.
que está nos mantendo fora.
So let us now, promise within our heart
Então vamos agora prometer dentro de nosso coração...
that this has to go into our heart,
que isso tem de entrar em nosso coração,
a very deep feeling for ourselves,
um sentimento muito profundo por nós mesmos,
that by God's grace we are born at such a juncture
que pela graça de Deus, nós nascemos em tal conjuntura...
when this thing has happened,
quando isso aconteceu,
that we are the people who are beneficiaries
que nós somos as pessoas que são beneficiárias...
of the blessings of God that we have got our Realization,
das bênçãos de Deus, pois nós obtivemos nossa Realização,
that we have risen so high.
nós nos elevamos tão alto.
But now let us spread our wings, but we are cutting them down.
Mas agora, vamos abrir nossas asas, mas nós as estamos cortando.
Don't become small-minded people,
Não se tornem pessoas mesquinhas,
worried about small, small things here and there.
preocupadas com pequenas coisas aqui e ali.
Nothing is important.
Nada é importante.
If you see in your previous lives, you have had all kinds of foods,
Se vocês observarem em suas vidas passadas, vocês tiveram todos os tipos de comidas,
you have had all kinds of trips,
vocês tiveram todos os tipos de viagens,
you have done every kind of marriages, you have done every kind of
vocês fizeram todo tipo de casamentos, vocês fizeram todo o tipo de...
other nonsensical thing that people waste time with.
outras coisas insensatas com as quais as pessoas desperdiçam tempo.
It's over now, finished. Now you do something new.
Isso acabou agora, terminou. Agora façam alguma coisa nova.
How many people you have married in previous lives
Com quantas pessoas vocês se casaram em vidas passadas?
and how many houses you had in previous lives
E quantas casas vocês tiveram em vidas passadas?
and how many pleasures you have had,
E quantos prazeres vocês tiveram?
finished now - finish it.
Acabou-se agora, acabem com isso.
This is a special time, the best time of Ritambhara
Esse é um momento especial, o melhor momento de Ritambhara,
where you have to grow. That's the point is, the season is that.
onde você tem de crescer. Esse é o ponto, a estação é essa.
In this season if you do not grow,
Nessa estação, se você não crescer,
you won't grow.
você não crescerá.
You have to take full advantage.
Você tem de tirar total vantagem.
With full intensity
Com completa intensidade, você tem de fazer a Sahaja Yoga.
That doesn't mean that you give up your jobs, or anything.
Isso não significa que vocês abandonem seus empregos ou qualquer coisa.
If you are intense in Sahaja Yoga, you will be intense in everything.
Se você é intenso na Sahaja Yoga, você será intenso em tudo.
But there is no intensity.
Mas não há nenhuma intensidade. Munique, Eu simplesmente decidi,
I don't know if Warren has told you - Munich
Eu não sei se Warren lhes contou, Munique. Você não lhes contou sobre Munique?
All right - Munich. I decided last minute,
Tudo bem, Munique. Eu decidi no último minuto,
because there was a horrid one
porque havia uma pessoa horrível que veio de Munique e Me disse...
that Munich's seekers will ask such questions.
que os buscadores de Munique farão tais perguntas.
I didn't like them at all. She was very arrogant.
Eu não gostei delas de forma alguma. Ela era muito arrogante,
I said I am not going to Munich.
Eu disse: "Eu não vou a Munique."
But in Vienna I just felt the vibrations of Munich.
Mas em Viena, Eu apenas senti as vibrações de Munique.
And I was amazed. I said, "All right, I am going to Munich."
E Eu fiquei surpresa, Eu disse: "Tudo bem, Eu vou a Munique."
We had to run up and down to get My visa,
Nós tivemos de correr para cima e para baixo para conseguir Meu visto,
this thing. Everything worked out, as usual.
essas coisas. Tudo deu certo como de costume.
And in that short time, three days,
E nesse curto tempo, três dias, 400 pessoas estavam lá.
And so intense, I tell you, so intense, even children, so intense,
E tão intenso, Eu lhes digo, tão intenso, mesmo as crianças, tão intenso,
and they were listening to every word I was saying,
e eles estavam prestando atenção em cada palavra que Eu estava dizendo...
and picking up as pearls,
e assimilando como pérolas, preciosas como diamantes,
every word they were noting it down.
cada palavra eles estavam anotando.
And when they had their Realization they were just stunned people.
E quando eles tiveram a Realização, eles ficaram simplesmente deslumbrados.
Imagine the Germans, coming over you people, English.
Imaginem os alemães, chegando acima de vocês, ingleses.
What will happen to you?
O que acontecerá com vocês?
They are people of determination.
Eles são pessoas determinadas.
If they decide to do good, they'll do lot of good.
Se eles decidem fazer o bem, eles farão muitas coisas boas.
They are not like this.
Eles não são assim. E então quando Eu os deixei,
for one hour they were in the hall, just stunned,
por uma hora eles ficaram no auditório, apenas deslumbrados,
discussing about Sahaja Yoga.
discutindo sobre a Sahaja Yoga.
But here as soon as I go away,
Mas aqui, assim que Eu vou embora,
people start discussing something so nonsensical.
as pessoas começam a discutir sobre algo tão insensato.
I hear it. I know the vibrations and everything.
Eu ouço isso. Eu conheço as vibrações e tudo mais.
We are not intense, we must increase our intensity.
Nós não somos intensos, nós devemos aumentar nossa intensidade.
That is what is called as Shraddha.
Isso é o que é chamado de Shraddha.
Is important, very important.
É importante, muito importante.
And I am sure this year you will make it a point
E Eu tenho certeza que este ano vocês farão disso um propósito...
to do intense understanding of Sahaja Yoga.
de ter uma compreensão intensa da Sahaja Yoga.
That intensity is lacking.
Essa intensidade está faltando.
May be there is something gone wrong with you in the past
Talvez haja algo que deu errado com vocês no passado...
and you are conditioned about it, or you think about it.
e vocês estão condicionados com isso ou vocês pensam sobre isso.
How can I do it, it is too much.
"Como eu posso fazer isso? É demasiado."
You can do it, everything, you forget the past, forget the past.
Vocês podem fazer isso, tudo, esqueçam o passado, esqueçam o passado.
Past has no meaning whatsoever in Sahaja Yoga.
O passado não tem nenhum significado, seja qual for, na Sahaja Yoga.
You are being completely renovated
Vocês estão sendo completamente renovados,
but just use your mechanism.
mas apenas usem o mecanismo de vocês.
I have worked so hard with you people
Eu tenho trabalhado tão duramente com vocês...
that nothing wrong with your mechanism.
que não há nada errado com o seu mecanismo.
Only thing you have no faith in yourself.
A única coisa é que você não tem nenhuma fé em você mesmo.
And those who do not have faith in themselves
E aqueles que não têm fé neles mesmos são sempre pessoas arrogantes.
So first of all station yourself within your Spirit,
Então, antes de tudo, coloque-se dentro do seu espírito...
within your heart and try to develop your powers,
dentro do seu coração e tente desenvolver seus poderes,
inner powers, not of talking and showing off,
poderes interiores, não de ficar falando ou se exibindo,
but inner powers.
mas poderes interiores,
Still so many are possessed, you know that.
Muitos ainda estão possuídos, vocês sabem disso.
It's a shameful thing
É um coisa vergonhosa que mesmo agora, no templo de Deus, há pessoas...
who are possessed by horrible evil things.
que estão possuídas por horríveis coisas demoníacas.
How can it be?
Como pode ser isso?
You are the carrier of all these, even now, how can it be?
Vocês são os vetores de todas essas coisas, mesmo agora, como pode ser isso?
So one has to be very intensely there,
Assim, vocês têm de estar muito intensamente lá...
and those today who are looking to be nothing,
e esses dias que estão parecendo não ser nada se transformarão em algo grandioso,
that you will be amazed at yourself.
de modo que você ficará surpreso consigo mesmo.
"How is it I have become so great?"
"Como é que eu me tornei tão grandioso?"
But the first and foremost thing is disciplining.
Mas a coisa principal é a disciplina.
Discipline yourself.
Discipline-se.
When it comes to eating, some people eat too much.
Quando se trata de comer, algumas pessoas comem muito.
When it comes to talking, some people talk too much.
Quando se trata de falar, algumas pessoas falam muito.
Or they do not talk at all, or they eat not at all.
Ou eles não falam de forma alguma ou não comem de forma alguma.
All this is indiscipline.
Tudo isso é indisciplina. Mas para ir mais alto nessa vida espiritual,
best thing is to take the discipline from your Spirit
a melhor coisa é assumir a disciplina de seu Espírito...
and you are disciplined automatically.
e você fica disciplinado automaticamente.
Let the Spirit rule you.
Deixe o Espírito governar você.
It's possible. It's possible,
É possível, é possível,
because I have seen in such a short time
porque Eu tenho visto em um tempo tão curto...
and when I have been there for such a short time,
e quando Eu estive lá por um tempo tão curto,
I don't even know their names.
Eu nem mesmo sei os nomes deles. Aqui praticamente Eu conheço todos vocês,
by your names, and by your vibrations also.
por seus nomes e pelas suas vibrações também.
And they have gone up so much.
E eles ascenderam muito.
So, today is a great day.
Assim, hoje é um grande dia. É claro, um grande privilégio.
Always you are privileged people, like House of Lords.
Vocês sempre são pessoas privilegiadas, como a Casa dos Lordes.
Is true, but may be,
É verdade, mas pode ser...
one day may come when this House of Lords may be banished completely.
que talvez chegue um dia em que essa Casa dos Lordes possa ser banida completamente.
You have to behave like lords.
Vocês têm de se comportar como lordes.
That is why My humble request is
É por isso que o Meu humilde pedido é:
that you must learn
vocês devem aprender...
to worship discipline.
a venerar a disciplina.
I don't say, "Do this, do that."
Eu não digo: "Faça isso, faça aquilo." Vocês sabem o que deve ser feito.
And then on top of that, you should not tell Me,
E então no topo disso, vocês não deveriam Me dizer: "Eu sei, eu devo ter, eu sei."
When you know, why don't you do it? You are empowered.
Quando você sabe, por que você não o faz? Você é dotado de poderes.
Today let us, with full confidence in ourselves
Hoje vamos, com completa confiança em nós mesmos e em nossa ascensão,
let us with full intensity attend this Puja
vamos com completa intensidade participar deste Puja...
and in our hearts decide
e em nossos corações decidirmos: "Eu vou me disciplinar."
May God bless you.
Que Deus os abençoe.